第01节 卑微的阿金

---

    阿金很努力，他每天都为生活在奔波，即使半个馒头都会让他乐上半天——否则就会饿肚子。阿金很热情，他总是对每个人露出灿烂的笑容，即使对方只是个乞丐——否则砖头木棒就会飞过来。阿金很乖，他常把东西送给想要的人然后扭头就走，即使是一条野狗一只野猫——否则身上准保多个牙印。

    即使这样，他仍然会常常连续几天饿肚子，仍然会被乞丐打得头破血流，仍然会被野猫野狗咬得遍体鳞伤。

    因为阿金是只狗，是被主人遗弃的丑陋的小狗。它的世界，只是一个垃圾场，而它是其中最瘦弱的一只狗。

    但它总是笑咪咪的，见到任何活物都会下意识地摇尾巴，用讨人喜欢的呼哧声和乖巧的小舌头表示着自己的臣服。

    因为它想活下去，在这个残忍的世界活下去，为了活命他愿意付出一切代价。

    为了活下去它学会了如何保持良好的心情，学会了倾听乞丐们不怀好意的窃窃私语，学会了察言观色，也学会了拍马屁，装死，装无辜。有一次它被一只大狗逼到墙角只好装死，大狗精神松懈的时候它才一口咬住对方的脖子。任凭大狗如何挣扎它就是不松口，四个小时后阿金终于累晕了才掉下来。大狗受伤很轻，但它发疯似得逃离了这片垃圾场，再也没回来。

    好几次它都找不到食物，要不是有个漂亮的小哑巴偶尔带给它食物的话，它一定早饿死了。好几次它都差点被乞丐们炖了，要不是有个浓眉大眼的小乞丐拦着的话，它一定早变成一锅肉了。好几次它都被流着口水的野狗们围起来，要不是那只神出鬼没的野猫总是突然来搅场子，它一定早去见哮天犬大神了。

    努力活下去，是它低得可怜的智商告诉它的唯一真理。

    本来，它应该这样浑浑噩噩地过完自己卑微而又短暂的一生的——2岁？运气好能活到3岁吧。

    可惜，它的好运气似乎马上就要结束了。



    今天它跟在其他野狗的后面，趁警察不在的时候去垃圾场附近的马路边找食物----像往常一样，它离这些强壮的野狗总是远远的。忽然，远处传来几声呵斥，然后前面的野狗就发疯似的往回跑，就好像出现了什么了不得的怪物。阿金不知道发生了什么，但长期条件反射形成的本能让它不假思索的掉头就跑。

    也许是太瘦弱，亦或是这两天没吃到食物让它没有力气，总之刚跑几步它就被飞驰而来的大狗撞翻在地。等它再爬起来晕头转向的乱跑一气后，它发现自己竟然又撞到了一个东西。这个东西香喷喷的，显然不是又脏又臭的野狗。

    人类的腿！但不是哑巴女孩和小乞丐的----几乎在百分之一秒它就立刻分辨出了这是什么。小哑巴身上的香味没这么浓。这也不是浓眉大眼的小乞丐的味道，他常背着另一个浑身酸臭的傻乞丐，味道绝不会这么好闻。阿金能够分辨出无数种味道，也许这是它唯一远超人类的能力。

    这当然不是小哑巴，因为在撞上这双条腿的同时，它就听到了一声惊呼，柔软而娇媚的惊呼：“哎呀~~好脏的狗！”

    紧接着，嘈杂的呵斥声就包围了阿金。随即，另一只强有力的脚就重重的踢在了它的腰上。阿金飞了出去，它看到天地奇异地旋转着，直到摔在地上它才痛苦的嘶叫起来。

    它的胯骨断了。

    踢飞阿金的是个长相猥琐的少年，他不动声色的笑了。因为他知道自己表现得不错。在出门前老管家就嘱咐过了他们这些下人，要他们好好伺候着梵少爷和赵小姐。梵少爷今年十六岁，从小就是个天才少年，被誉为百年来最有天赋的数士，很早就进入了全国最大的势力之一：天成学院。少爷很少回来，但这次少爷带着天成学院院长的千金回家小住，这对他来说是个难得的机会，他决心一定要让少爷刮目相看。



    今天他和十几个下人陪着少爷小姐看风景，没想到一群野狗挡在路上，还有一只小黄狗居然撞到了赵小姐。赵小姐就是天成学院院长的千金，相当于一省的郡主，这可是比梵少爷还要尊贵百倍的身份。所以他想也没想，一脚就把那只小黄狗踢飞了。

    也许可以因此得到少爷的奖赏----他想，说不定能从一个身份低下的奴仆一跃成为一个公民？我他妈太机智了！他得意地看了看其他下人，他们一个个羡慕地眼睛都快要喷出火来了。

    “让他们处理吧”，梵少爷微笑着对赵小姐说，仿佛世间发生的一切都和他无关：“想喝茶吗”。说完他拉起赵小姐的手，信步离去，飘逸的身姿如神仙一般。赵小姐侧身看着这个阳光自信的少年，露出古怪精灵的笑容。

    另一边，阿金声息渐无，没有人会留意一只狗的死活。直到人群走远，才悄悄走出来一个十四五岁的小乞丐，他叫杨开心，肤色黝黑浓眉大眼，最奇怪的是这么小的年纪他居然隐约有了络腮胡子。虽然饿得皮包骨头但他依然比同龄孩子高大魁梧，他身后还背着另一个金色卷发的瘦小的乞丐。他摇摇头叹了口气，然后抓起阿金扭曲的身体放入身后的背篓。

        

    夜晚，乱坟岗上。

    杨开心现在一点也不开心，他怔怔地看着地上的一人一狗，半晌才自言自语地苦笑道：“小天，过几天我就要去送死了。明天一早就得活埋了你，这可比饿死或被狗吃掉幸福多了。你不会埋怨我吧？嗯，应该不会，反正你是个瘫痪的傻瓜嘛”。小天流着口水无意识地傻笑了一下，仿佛在回应着。

    看着身体逐渐停止了起伏的阿金，他擦擦眼睛继续说：“小天，你不会孤单的，阿金会陪着你”。他握紧了拳头，强忍着不让眼泪留下来：“如果我能成为数士，我们兄弟俩…就都不会死了，可恨…我怎么这么无能”

    “小天，爷我过两天也会去找你的”，杨开心心情低落：“真可惜，这样就再也见不到梵家的那个哑巴丫鬟了。我还真有点稀罕她呀”。他靠着一棵树，眼皮越来越沉：“如果不想让我埋，臭小子你就说句话吧…”

    不远处，一只黑猫静静地看着这一切。



    深夜，月明，无风。乱坟岗上，杨开心已然沉沉睡去。

    忽然，一道闪电毫无征兆地凭空劈到小天身上，连带挨着他的阿金都一同被劈中。奇怪的是这道闪电毫无声息，无火无烟，就仿佛是钻入了小天的身体，连近在咫尺的杨开心都丝毫不觉。

    倏的，几道模糊的人影鬼魅一般从虚空中凭空出现，静静地立在远处的夜空中，仿佛他们本来就应该出现在那里。

    “‘易’这家伙好像跑掉了”

    “怎么办？毁了这里？”

    “不妥，除非万不得已，否则不能打扰这个世界里的人”

    “只好仔细找找了，依他目前的情况，是无法离开这里的”

    “嗯，也只好这样了”

    这些人影忽然凭空消失在虚空中，就仿佛从未出现过一样。



    天慢慢亮了。

    谁也没有注意到，乱坟堆上的白痴小天慢慢睁开了眼睛，他的眼光迷惑而茫然，当他看清眼前是小狗的尸体后，他呆住了——“那只死狗长得可真像我啊…”
