第02节 人狗神

---

    “等等，那根本就是我自己啊，只是颜色不同，我是小狗阿金，那只死狗也是阿金，我的个狗神呀，这到底怎么了”，有着小天的身体和阿金思想的这个人浑身一机灵，他突然想起自己是怎么死的了，记忆像潮水一般醒来，他忽然发觉自己的思维比以前清晰了好几倍，他心想：“八根骨头加六根骨头等于十四根骨头，我果然是变厉害了……停停停，现在是想这个的时候吗？我应该想想自己到底死了没？…我的个狗神啊，我是不是得狂犬病了呀…”

    正在他胡思乱想的时候，他的脑中忽然出现了一个声音，“小笨狗，是我救了你”。这个声音是如此的奇怪，因为它根本就不是任何一种语言。自称阿金的这个人现在是在用狗语思考，只能思考些简单和熟悉的事情，比如生死，骨头，巴结讨厌之类的，即使他变得比以前聪明也不可能一下就理解笨啊聪明啊有潜力有觉悟之类抽象意义。

    阿金当然更不可能用人类的语言去思考，他只是听得懂一些。但脑中的这个“声音”不是他所听过的任何一种语言，不是猫狗也不是人类，这是一种直接表达词语本源含义的语言。比如说“笨”的时候，他脑中浮现出一些景象，这些景象纠缠在一起同时涌现但又转瞬即逝。它们大多模糊不清，只有少数几个印象深刻所以比较清晰：自己为了吃树上的蜂蜜而努力爬树，三天后才在众猫的围观下灰溜溜的放弃；杨开心吃苹果挑出一只害虫，他考虑了一下然后自信地把苹果扔了，剩下无辜的虫子。

    下意识地，阿金想扑棱着狗爪逃走，因为他被脑中的声音吓坏了。但他很快发现自己除了嘴巴眼睛外哪都不能动，即使想转个头都办不到。他几乎要大叫起来了。

        “别叫”，那个声音继续说：“听着小笨狗，真叫一声你就死定了，你目前是在一个无法活动的人类身体里。如果你汪汪地乱叫，别人会把你当怪物的”

    “我在人类的身体里？”阿金转动眼珠这才发现平时阻碍视线的大鼻子变小了，眼前世界的色彩也比以前的黑白二色丰富了百万倍。他看到了自己庞大的身体和人类的手脚，他认出了这是小天的身体。他瞬间变得开心起来：“我变成小天了！哈哈，太棒了”

    “真是一个没心没肺的家伙啊”，那个声音有些无奈：“按理说你的智力应该达到人类十岁了啊，能不能有点城府？”

    “城府？你是说忍着别笑呀，我努力试试”，阿金已经对这个声音充满感激和信任了。对这个残酷世界中的一只野狗来说，活到明天才是最直接的渴望。成为人类？这只是他偶尔不切实际的梦想。但现在这个梦想居然被实现了，他简直把这个声音当做了神。阿金强忍撒欢的心情，激动的问：“你是谁？你是怎么救的我？”

    “呃…”，这个声音有些无奈地说：“我就是狗神啦，你以后要听我的话。至于我怎么救的你，说起来有点复杂，以你的智力现在很难理解。基本上我是将你的意识写进这个人的脑中”。狗神默默地想：看来选一条狗来做目标有点慌不择路啊，以后要困难了…

    “你果然是狗神啊”，阿金下意识的要摇动尾巴来表达自己的开心，但他发现自己根本动不了。他有点着急：“但这个身体不能动啊。还有，你把我写进小天的身体，那他怎么办？”

    狗神沉默了一会才说：“我自然有办法让你动起来，不过，你为什么那么在乎这个小天呢？从你的记忆中我发现他和你毫无关系，不像这个杨开心，救过你几次命，经常给你食物”

    “狗神大人，杨开心是我的朋友，小天是杨开心的朋友，朋友的朋友还是朋友啊”。阿金急切的说。

    狗神带着笑意说：“你这只小狗还挺有意思。不过你不用担心小天了，他的身体中没有意识，应该天生就是个白痴”。他顿了顿继续说：“他的大脑几乎是白纸，没有任何记忆和回路，这样的大脑真是便宜你了。不过他脑中有个地方似乎藏了一点信息，可惜我目前的能力无法解开它了。呃，不谈这个了。你就当他本来就是个死人，对杨开心毫无用处。但现在这个死人变活了，就可以帮助杨开心…呃…找食物了。你说是不是好事呢？”

    “原来是这样”阿金恍然大悟，他现在对狗神是由衷地崇拜了：“那就请你快点让我活动起来吧”。阿金的眼神纯真地让人不忍直视。

    “我损失了很多力量，这个要慢慢来”。狗神有些无奈地说。

    “但你是无所不能的狗神呀”，阿金不懂什么叫放弃。

    “闭嘴，你这个小笨狗”，狗神终于不耐烦了：“你的智力只有十岁，别问这么有逻辑的问题”

    “什么是逻辑呢？”

    “闭嘴”

    “哦…”

    ——就这样，狗神和狗人各自陷入了古怪的沉默。

 ************************************************************************************

    许久，杨开心打了个哈欠醒来了。
